-----------------------------------

### 七律

君似幽兰绿一丛，清风描叙旧时容。

少年未解烛光誓，逐兔追萤夏夜中。

尝遍世尘心渐朽，回眸往日梦成空。

紫毫笔下春常在，也庆君身脱困笼。

------------------------------------

### 满江红 

序：青骢踏雪追星驰，电掣风行尘不起，雪原清辉。

雪锁千山，暮云动，银装静铠。星沉处，鸟踪湮灭，世间光殆。倚剑天边寒气闪，握缨热血衷肠在。夜未央，骢马踏霜行，追风迈。

王朝灭，何所碍。枪杆振，冰消快。热血沃尘土，华夏何在？几亿人民兵几亿，龙吟虎啸苍穹外。新天换，赤浪涌东方，山河彩。



雪锁千山，暮云动，银装静铠。星沉处，鸟踪湮灭，世间光殆。倚剑天边寒气闪，握缨热血衷肠在。夜未央，骢马踏霜行，追风迈。

红日起，妖鬼骇。禾苗槁，泽东海。以身沃尘土，华夏何在？几亿人民兵几亿，龙吟虎啸苍穹外。换新天，赤浪卷全球，山河彩。

--------------------------------------

### 七律

雪花来证赤国愿，飞落晶莹似羽旋。

一夜江山皆皓首，万川银裹共霜仙。

鸡鸣兔跃犬声乱，火起烟升日色穿 。

福字红联鞭炮灿，人间正好送丰年。

----------------

### 论文人

一身轻薄，贱骨未识千钧重，舌灿莲花，虚言漫天风雨中；
草随风摆，无定性，逐流东西任飘零。
东风笑里藏机锋，西风恶，变脸如童。

贱骨类絮难自检。妄谈天地山河乱。
笑向东风藏骤变。西风滥。无常童颜一息见。
草色墙头春两面，随风摆弄花枝艳。
观彼蟒袍随风转，问青汉，怎堪此景云翻卷？

-------------------------------------------

鼻绳细小牵牛力，牛走田间敢怨疲?
今我陷于方寸内，无形枷锁自难欺。
牛求青草以终日，我乞温食耗[生]机。 
假授自由曰世界，我送青春构未来。

-----------------------------------------

残鹰孤振翅，独舞九霄间。
翼卷风云变，千流一瞬观。
雷霆颅内响，峰谷羽中翻。
早日逐霞起，亡歌夜里埋。

-----------------------------

轻履访村落，曲蹊向舍炊。
三轮呼啸响，黄米棒纷飞。
昏暮笼山色，枯枝向岭微。
青烟升袅袅，沿路诉今归。

---------------------------

山青柳嫩春雨慢。连山田亩接天畔。扛起锄头杂草乱。行四面。绿海无垠农夫灿。

晚霁初晴风漫漫。春归路上人才返。农妇影随炊烟展。斜阳断。待夫田亩归来晚。

---------------------------

不闻城市繁嚣事，田深歌自悠扬。乡村秋夜地如霜，皎然宁静处，月色水铺张。

空明洒满人间院，桌旁轻候清光。高低影里话家常，青丝白发共，笑语倚肩旁。

---------------------------

飞光无滞催王候，世代交争存灭篇。
万类霜天自由竞，江流不止任时迁。
英雄砺取生前刃，奸者得求死后衫。
霸业宏图同狗论，公袍拭我剑锋寒。

-------------------------

 瑞鹧鸪 

彼孙惊撞不周天？
题海涛天涌世间。
娲祖补天没补满，
我呦哎靠老爷天。
急急库库抄答案。
略去抄来妹补完！
脱发五千三百亿，
落如雷震具相连。

-------------------------

宁远万山雄，莫教一土拥。
山川虽涉远，犹可望苍穹。
人分尊和贱，情深不语中。
愿得长相守，岁月永无终。
生死轮回内，云泥共徜徉。
我悲君不觉，泪落大河旁。
虚空广无际，何方觅君响？
星辰更换里，海浪诉衷肠。
若有来生业，同成人世间。
共工锤碎处，天地换新颜。
重建乾坤日，无垠赤色天。

--------------------------------


君化青霭入云端，我处尘埃望不穿。
山水虽遥形意在，一抔黄土没容颜。
昔为人世两梅柳，今我独悲影自寒。
我泪湿衣君不觉，魂归黄土梦难还。
空留我影对荒冢，问地问天问星旋。
愿了来生无尽恨，再期云汉共蹁跹。
换得世界春常伴，共挽乾坤补九天。

---------------------------------

尘土覆玻窗，横栏画界长。

高楼柳影外，人影泪光藏。

昔年梦难续，红布黄棺旁。

泣涕湿衣襟，巍峨忆双膀。



欲开棺木顾遗容，怯人言语非孝间。

车马空行，灯火飘摇远。

黄铜币撒径，十步马蹄乱。

哀歌丧曲随风传，黄土葬情深重。



火光映双子，灯笼共车马，灰烬中消散。

熊熊焰舞天际宽，寒心孤影立残垣。

岁岁年年，肩倚何处寻？

自承悲痛无绝期，冰封千里待春临。

婆娑望窗外，楼柳旧景在，唯独不见故人来。

--------------------------------------


冤魂飘荡，望乡台上，泪眼望断人间烟火旁， 
黄土埋骨，青烟袅袅，问世间苦，几人能逃？

三更鼓响，阴阳界晃，五更未至，魂已远航， 
苦海无边，回头是岸？望乡台上，心如刀绞凉。 
儿啼女泣，黄土染裳，冤魂徘徊，何处话凄凉？ 
天地宝盖池，人似混水鱼，浮沉一瞬间，岁月匆忙。

房瓦透天光，炕寒砖露凉，半碗残食，梦枕边疆， 
衣不附体，线串米粮，冬缺棉暖，夏无单凉。 
汗衫何处觅？长街空彷徨，裤兜掏尽，唯余风霜， 
黄连之苦，不及尔伤，冤魂游荡，夜夜哭断肠。

未知你是哪家儿女，命绝何方？ 
是绳索缠颈，梁下自挂，还是深渊一跃，命丧黄汤？ 
杀人场，万人坑，或是枪响头颅崩， 
冤屈深重，难言其中，修行多年，棺木成空。

斗转星移，日月轮回，东水连天，西云叠嶂， 
云散水长流，世态炎凉，土食人，轮回无常， 
山可越，板难挡，一面之缘，胜却天堂， 
鬼门关，灯火两重天，阳关道上，阴司城寒。

三日魂魄未散，阴司城内，天遥地远， 
哭声震落九天星，人间悲喜何时了！ 
冤魂悠悠，人间事了，愿下一世，笑语盈盈春光好。



----------------------------------

窗冷尘封久，横栏画界清。

高楼杨柳外，人眼泪哀盈。

红布黄棺盖，拍棺忆槁形。

开棺容体顾，俗世恐非评。

双子牵车马，灯飘影亦仃。

黄铜五步扔，十步马蹄声。

哀乐随风起，黄天漫土情。

火燎双子去，灯灭马车冥。

赤焰舞风里，巍峨成往生。

余生无膀傍，悲痛自担承。

冰固问融日，苍穹泪眼封。

窗旁楼柳静，爷孙梦中逢。

-----------------------------------------

一扇玻璃窗上，缀满着尘土

几道银色横栏，把视线分割

那高楼，那柳树，那人儿

婆娑泪目，风景已不复



昨年长梦，红布黄棺 ，棺上人泣涕

思你双肩巍峨，欲起布相顾

又恐世人言语，语此子不孝无礼

车马行空，灯笼高挂，双子漂浮

五步遍洒黄铜币，十步车马驰地行

阵阵哀声与丧声，伴风荡

遍地的黄土，苍茫茫



车与马，双子与灯笼，皆于火中倾蹋

苍苍的大火于风中狂舞

余生多少年，再无你双肩巍峨

叹多少悲痛我自承

痛千里冰封谁来融

泪目婆娑，窗外依旧楼与柳

--------------------------------------

羽翼掠袭峰和谷，江河瞬瞩与云行。

不羁命运任风引，前路无须知者听。

天际流霞为我祭，大川奔浪证今生。

魂埋黄土何言憾，理想成国墓中逢。

-------------------------------

朝露微凉浸短裳，晨曦初破照微光。草坪风起影清凉。

霞映半空红欲染，沙坑深浅步痕长。绿茵笑语绕身旁。

------------------------------

涟漪轻漾波光转，岸边步、心烦乱。迷惘生涯前路断，灯光晦暗，绿茵声远，狂鸟喧山涧。

波神向我询归岸，隐迹难寻自需勉。千里碧空星海展，清泉浮月，遍歌云畔。暗（却）忆梨涡浅。



涟漪轻漾波光转，岸边步、心烦乱。迷惘生涯前路断，灯光晦暗，绿茵声远，狂鸟喧山涧。

碧空千里银河展，浮月清泉对云畔。我向波神询彼岸。波神无语，笨猪自勉。暗（却）忆梨涡浅。



小猪越狱看光转，岸边步、心烦乱。迷惘生涯前路断。灯光晦暗，绿茵声远，狂鸟喧山涧。

碧空千里银河展，浮月清泉对云畔。猪向波神询彼岸。砸砸鸦笑，让猪自勉。它忆梨涡浅。

---------------------------------------------

灵鹤排云翔九江，青鸾振翅掠穹苍。 

千年寒雪凝冰魄，万古清泉润玉浆。

击水投石探前路，抟风横海问归乡。

波神不在此中落， 两处梨涡跃鲤旁。

-------------------------------------------

上启天门挂银河，观神像于庙门多。 
聊度鬼门论过往，王良骏马梦中梭。
烟魂三餐绝阳界，七步望乡泪成河。 
回首黄土哭声震，苦涩难言痛如何？
天穹作盖地为池，人游三界混水鱼。 
一刻少却两时闲，阎罗撒网小鬼随。
老幼皆入轮回道，时不待人催白头。 
瓦破天窥席无暖，半碗残食枕沿休。
衣不覆体线串米，冬寒夏炎衫难求。 
市井空囊觅无财，黄连之苦不足描。
谁家子女遭此劫，青丝成霜是男儿？ 
香消玉殒何所终，白绫悬梁或井遗。
血溅沙场坑万骨，枪鸣头碎魄飞散。 
苦海无涯独木舟，修行岁月几何秋？
阳间遗孤尚活否？母子连心情未央。 
斗转星移照乾坤，东水连西云峰起。
浮云不散水长清，土石轮转世态凉。 
人食黄土笑苍天，土噬人骨哭无疆。
山川虽远情可牵，一板之隔两重天。 
山峦重重终相见，灵板一隔如登仙。
鬼门双灯明暗间，阳关道照阴司寒。 
烟魂若泣天地翻，轮回城内无日炎。
三日冥途未重生，阴司城内绝阳声。 
哭声震落九天星，人间悲喜何时了！
哀哉烟魂！背哉烟魂！烟魂烟魂，人间万事皆已了。
愿君来世，笑语盈盈春光正好。

----

上启天门挂银河，观神像于庙门多。 
聊度鬼门论过往，王良骏马梦中梭。
冤魂三餐绝阳界，七步望乡泪成河。 
回首黄土哭声震，苦命冤魂谁人问？
天穹作盖地为池，人游三界混水鱼。 
一刻少却两时闲，阎罗撒网小鬼随。
一时欢笑一时散，冤魂腹空枕寒凉。
老幼皆入轮回道，时不待人催白头。 
瓦破天窥席无暖，半碗残食枕沿休。
衣不覆体线串米，囊中羞涩步迟疑。
黄连虽苦犹有尽，君苦倍之无绝期。
是女轻生悬梁下，或是投身井底黑？
命丧刀兵抑或坑，枪鸣头碎恨难息。
衣不覆体线串米，冬寒夏炎衫难求。 
市井空囊觅无财，黄连之苦不足描。
谁家子女遭此劫，青丝成霜是男儿？ 
香消玉殒何所终，白绫悬梁或井遗。
血溅沙场坑万骨，枪鸣头碎魄飞散。 
苦海无涯独木舟，修行岁月几何秋？、
修得高棺木龙缠，岁岁年年苦无边。
阳间遗孤尚活否？母子连心父情绵。
斗转星移照乾坤，东水连西云峰起。
浮云不散水长清，土石轮转世态凉。 
人食黄土笑苍天，土噬人骨哭无疆。
山川虽远情可牵，一板之隔两重天。 
山峦重重终相见，灵板一隔如登仙。
鬼门双灯明暗间，阳关道照阴司寒。 
冤魂若泣天地惊，轮回城内无日炎。
三日冥途未重生，阴司城内绝阳声。 
哭声震落九天星，人间悲喜何时了！

--------------

天作被兮地为床，尘世人似水中漾。
一时欢笑一时散，冤魂腹空枕寒凉。
破瓦遮头砖伴寝，半碗残食梦难成。
夏无单衣冬缺棉，汗衫何处觅影踪？

长街漫漫欲买衣，囊中羞涩步迟疑。
黄连虽苦犹有尽，君苦倍之无绝期。
是女轻生悬梁下，或是投身井底黑？
命丧刀兵抑或坑，枪鸣头碎恨难息。

修得高棺木龙缠，岁岁年年苦无边。
儿女是否阳间留，母子连心父情绵。
斗转星移日月恒，东水西云各飘零。
土能成人亦噬人，世态炎凉唯自醒。

千山可越情未断，一板之隔两重天。
鬼门幽灯明暗间，阳关道远阴司寒。
三日魂消阴司城，天翻地覆哭声震。
愿此悲歌传千古，人间少些不平鸣。

------------------

烟魂渺渺绕尘寰，含冤辞世泪无干。

朝踏露珠晚披霞，风雨无阻劳作艰。

儿孙绕膝虽欢颜，衣食短缺心头酸。

星夜兼程，腰弯腿颤，向谁诉此般？

未品珍馐，唯余粗茶淡饭香。

寒暑易节，衣衫褴褛挡风霜。

陋室透天风穿墙，炕寒席破夜漫长。

麻布坎肩寒中抖，盐盘半满映凄凉。

四方流浪无定所，冬寒夏炎，身栖野岭荒。

不慎车翻覆，血汗混杂他人汤，

高楼拔地起，谁怜汗渍湿衣裳？

讨薪遭横祸，电击魂归冥府旁！

公粮献尽年复年，仅得百钱度残年。

何故一朝天子一朝臣，山野春风总难寻。

病来如山倒，财尽药无灵，双眼一闭入幽冥！

老小无助哭声连，老迈难行幼蹒跚。

生死别离泪成线，骨肉分离痛断肠。

都说民泪积成海，深似汪洋人未觉。

饭桶空衔权高位，乞丐金钵盼皇粮。

枯骨新衣高堂坐，肥头大耳，高把明镜空悬梁。

权贵肚大朝天笑，小人得志仗势狂，

欲其无为则不为，欲其有为反胡为，错误罚三觞。

学者沉迷符号间，不闻民间疾苦声。

文士风骨自古无，都借苍生反朝纲。

谁人为民声？恶者猖狂无处斩，镰锤沉寂向谁讲？

千万孤魂听我令，再许人间太平年！

号令千亿孤魂反，誓许人间太平年！

------------------------------------------

梁前虫曲言秋意。小蛾舞、蹁跹戏。洒落月辉人影立。云君淡绘，相思何计，独对银钩系。

叶璇九九秋风厉，无味杯觞与天掷。空候静时花落矣。岁煎人寿，世间几笔（几行陈迹），都画（刻）眉头（纹）（付沧桑）里。



梁前虫曲言秋意。小蛾舞、蹁跹戏。洒落月辉人影立。云君淡绘，相思何计，独对银钩系。

叶旋九九秋风厉，天赐蜉蝣点苍翼。不等花残先逝矣。亦偷人寿，世间几笔，都画眉头里。



梁前虫曲知秋意。小蛾舞、蹁跹戏。洒落月辉人影立。云君淡绘，相思何计，独对银钩系。

叶旋九九秋风厉，却赐蜉蝣点苍翼。不等花残先逝矣。亦煎人寿，世间几笔，都画眉头里。



梁前虫曲知秋意。小蛾舞、蹁跹戏。洒落月辉人影立。云君淡绘，相思何计，独与银钩系。

叶旋九九秋风厉。吹散蜉蝣点苍翼。不待花残先逝矣。岁华陈迹，匆匆几笔，都向眉头祭。



梁前虫曲知秋意。小蛾舞、蹁跹戏。洒落月辉孤影立。云君淡绘，相思何计，独与银钩系。

叶旋九九秋风厉。吹散蜉蝣点苍翼。不待花残先逝矣。岁华留迹，匆匆几笔，都是人间气。



梁前虫曲知秋意。小蛾舞、蹁跹戏。洒落月辉人影立。云君淡绘，相思何计，独与银钩系。

叶旋九九秋风厉。吹散蜉蝣点苍翼。不待花残先逝矣。岁华陈迹，匆匆几笔，都向眉头祭。



梁前虫曲知秋意。小蛾舞、蹁跹戏。两处相思谁与寄。云君淡绘，霜白还碧，都与银钩系。

叶旋九九秋风厉。吹散蜉蝣点苍翼。陈迹几行何所忆？那边明月，难言咫尺，身冷西绝壁。



梁前虫曲知秋意。小蛾舞、蹁跹戏。两处相思谁与寄。云君淡绘，霜白还碧，独与银钩系。

叶旋九九秋风厉。吹散蜉蝣点苍翼。不待花残先逝矣。岁华留迹，匆匆几笔，都把人抛弃。


--------------------------

  临江仙

暗夜为纸人为墨，思君之意难休。清辉洒落影独游，世间秋几度，独与月钩愁。

九九叶落秋风骤，流光和梦同收。盼得归日却白头。岁华煎（销）我寿，尽（歌、命赠、予）付海沧流。



九天十地红日落，一时故梦东流。残星血月迫人游，世间千百度，空问谓何求。

九九叶落秋风骤，五更催我白头。飞光孤昼许堪留？且（君）来（岁华）借我寿，歌尽宇天愁。



未分明暗红日落，一时故梦东流。残星血月迫人游，世间千百度，空问向何求。

 九九叶落秋风骤，五更催我白头。飞光孤昼怎堪留？且来借我寿，歌尽宇天愁。 




九州十地红日落，一时故梦东流。残星血月迫人游。愿行万里路，莫问谓何求。

九九叶落秋风骤，飞光千载谁留？五更声（紧）唤少白头。岁华借我寿，歌尽宇天愁。

-------------------

青玉案

余晖穿过寻归路，地之角、茫然赴。孤旅魂飞仙谷驻，修成道果，今朝顿悟，心境归宁（安如）素。

北风忽起檀香度（布），沙海遮天掩钟（昏）暮。吹去浮云为古墓，黄梁一梦，万花同讣，六道浮生苦。



红霞已逝寻归路，地之角、茫然赴。碧宇飞魂仙谷处。迷途觉醒，今朝顿悟，忘却菩提树。

北风忽起檀香布，沙海遮天掩昏暮。吹去浮云余古墓。黄梁一梦，万花同讣，六道浮生苦。

-------------------------

浣溪沙

浪打风吹小小舟。余晖满载步难收。舟随云水纵飘流。

云水为媒吹我至，问光可许共白头？将情深处与君留。

------------------------------------------

 鹧鸪天

百载陵园化野台，王良骏马具尘埃。魂归碧落憾犹在，几度轮回待雁来。

名与利，梦如裁，浮生万事尽云埋。他生若许重相见，只赏人间春始开。

---------------------------

仰首时随风逸青丝

再俯首时白发生两鬓

憔悴容颜，泛不起涟漪一丝

岁月风霜,  让你满脸皱纹爬

夕阳下 山岗上

尚有书页流音

洪钟嘶鸣

却难觅你曾经



满天黄叶流转你身周

你轻轻地摇椅

放任夕阳的暖光洒满你华裳

你双目空洞着整个世界

好似在探索 在摸寻

哪处土地是你归属

这究竟是你心中袭满死木

还是那不语流年暗飞度

满地华光如昨不在复



暗黑夜幕隐没伤痛的蝠

满地华光尽是碎星流月

搂着你枯槁躯体

想着你曾经过往

消失了笑颜 ，消失了呢喃

只余下缓缓泪儿淌

飞蛾扑腾摇曳烛光

是为我慢慢的燃火......

------------------------------

昨年却已化为长梦

无人再把你吵醒

红布盖黄棺棺上人长泣

双肩巍峨何处寻

但见五步遍洒黄铜币

十步车马驰地行

双子飘浮灯笼高挂

阵阵哀声与丧声伴风荡

遍地的黄土苍茫茫

婆娑了泪目

风景终不再复

双马行空双子浮

高楼灯笼哀乐起

人间笑颜依旧在

而你存在的曾经

皆随着车与马

于茫茫火中倾塌

苍苍大火于风中冲天狂舞

千里冰封无人来融。

-------------------------------------

青玉案

精英皆道春风好，我来此，其孙傲。不见十年烽火扰，妖云蔽日，人间飘渺，谁走英雄道？

英雄运去身躯老，后者承君未完了。仗剑高歌长夜浩，却失枷锁，幽灵环绕，且看洪波暴。

--------------------------------------

 如梦令

两处梨涡微露，苏浅只肥不瘦（笑语惊鸥飞骤）。绿绮指尖悬，琴韵悠扬云逗。风骤，风骤，衣带（呆毛）飘摇如旧。

---------------------------
鹧鸪天

抬手慵懒挽霞光，衫白胜雪点梅妆。  青丝云鬓纷飞样，双臂舒扬活力张。

黄昏近，北风凉。晴空万里梦难藏。  随秋枯叶翩翩旋，倩影微曲分暮阳。

---------------------------------

 归朝欢

记：飞蛾乱舞成殇绝响。扑火以身试温寒。

飞羽飞花山乱锁。暮霭沉沉云与落。银装素裹鸟踪藏，万丘俱寂唯风破。流炬逐夜漠。青骢踏雪追霜柝。尘不起，风行电掣，雪瀑清辉烁。

江海不息洪流斡。勿忘春风旧时诺。丹心一片鉴千年，百年风雨识星火。后人知向左。横驱南北君为我。分曙色，霞流万里，剑赤夺天阔。

--------------------------

水调歌头/元会曲

思同归，听流佩，话桑麻。暗香幽草，宜趁好景弄（赋）烟霞

剩有清风在，吹过旧时花。四季春常在，岁岁绽芳花。剩有清风在，吹过四时花。（轻抚）剩有好春在，岁岁绽芳花。

唯愿同执手（笔），白首老天涯。唯愿两相守，策（踏）马走（老）天涯。可赠好春色，白首老天涯。



心生覆舟浪，忽见凤吹笳。回眸一顾，怒涛息瞬化柔华。云水谣传佳话，风月笑谈朝彩，天暖日莎莎。还剩清溪曲，歌遍四时花。

望君容，思归路，忆桑麻。墨香盈袖，宜趁好景弄烟霞。眼底心间深处，情意行间字里，离汝句皆瑕。执手看春色，白首老天涯。



我本怒海浪，君纵素舟划。回眸一顾，怒涛息瞬化柔华。云水谣传佳话，风月笑谈朝彩，天暖日莎莎。四季春常驻，轻抚旧时花。

望君容，思归路，忆桑麻。墨香盈袖，宜趁好景弄烟霞。眼底心间深处，情意行间字里，离汝句皆瑕。唯愿同相守，白马老天涯。



我本怒海浪，君纵素舟划。回眸一顾，怒涛息瞬作柔华。云水谣传佳话，风月笑谈朝彩，天暖日莎莎。剩有春溪曲，歌遍此间花。

望君容，思归路，忆桑麻。墨香盈袖，须趁好景赋蒹葭。眼底心间深处，情意行间字里，离汝句生瑕。但愿长相守，走马老天涯。



我本怒海浪，君似凤吹笳。曲终郎顾，怒涛息瞬化柔华。云水谣传佳话，风月笑谈朝彩，天暖日莎莎。四季春常在，携岁绽琼花。

思同归，听流佩，阅鸣蛙。墨香盈袖，宜趁好景赋蒹葭。眼底心间深处，字里行间情意，离汝百春瑕。可赠好春色，执手共天涯？



我掀怒海浪，君至凤吹笳。曲终郎顾，怒涛息瞬化柔华。云水谣传佳话，风月笑谈朝彩，天暖日莎莎。四季春常在，携岁绽琼花。

思同归，听流佩，共鸣蛙。墨香盈袖，须趁好景赋蒹葭。眼底心间深处，情意行间字里，离汝竟皆瑕。可赠好春色，执手阅天涯？

---------------------------------

 浣溪沙

岁月轮回千冢凋，唯留草木苦煎熬。秋来一曲送归谣。
夕照西山孑鬼立，月华漫水旧时桥。望乡台上望乡遥。

--------------------------------------------

 离歌

他日辞尘莫近吾之残躯，手难抬兮拭尔凄泪涟涟。百年瞬息魂飞远， 躯冷南土眠，魄散云天外，归于茫茫间。恨我者舞，笑映墓；怜我者泪，若江翻 ！

岁月轮回冢木凋年，寒夜泣声唯月共眠。十载风霜唯余枯骨成篇，忘怀我者与世并肩。鬼门聊度论过往，梭梭，王良骏马皆化灰，草木同朽归自然。  恰如浮梦生一场，哀歌惊破寂寥天。

欲嘁无时，生而何以。欲悲，欲嬉，人寿销之几笔。生而无倚，死却可期。或悲，或喜，人寿几笔销之。

饮得三秋清月，走过万里星河。锉刀踏马卧。凉热。浮生梦里飞梭云客。

------------------------------------------------

寻春风

梁外秋声唱晚晴， 阿爷阿姊伴月明。 乡村恬静月张弦， 清风笑起老烟曲， 梦绕星河那处晴。

星河那边吹起了书里风， 可惜好风遇禾便会残， 阿爷寻风去入城。 高高楼，幢幢影， 一座一座比皇陵， 里头一堆大骷髅，笑盈盈。

阿姊等着阿爷还， 阿爷去寻风，我来待爷还。 待到了月如弦， 待到了月如圆。 待到了月又残， 待到了月又还。待到了如钩又如盘。

阿姊月下摇双足， 小小双足坠个铃。坠个铃，双足飘，冷月花前笑盈盈。清风仍笑老烟曲，这铃儿响，那铃儿叮，这铃儿叮铛笑盈盈...

-------------------------------------------------------

啰唝曲（二叔作）

雨打青山翠，风弗柳叶新。菲菲春雨色，最是渴农心。

--------------------------------------------------------

怨回纥

大雪皑皑落，白山彻夜奔。银河飞兔跃，爪爪鸟留痕。奴狗凭楼起，孤狼俯岳沉。嘤嘤狂吠后，人世舞飞尘。

------------------------------------------------------------
 踏歌词

九鼎金钟弄，八王死乱容。何言神鬼力，造化乃人工。天变永无终，以至大春同。

--------------------------------------------------------------
雨霖铃

千山遥避，几层黄土，掩却颜霁。云泥瞬分形迹，独留我影，身空绝壁。尚记梅枝双翼，慢逐飞光戏。怎奈何，生死茫茫，此恨绵绵有绝日。

星河斗转离歌起。问苍穹、可解孤凄意？我悲去君不返，空有憾、洒抛尘世。不尽虚空，难送别言，海涯天际。汝见否，十里春溪，可看朝霞绮。

--------------------------

 天仙子

吹过清风十载庭。光兮来去老人形。青山烟夜唱秋零。 明月闭，苦云凝。梦绕星河寻处晴。

吹过清风十载庭。光君来复老人形。怎得个骤雨秋零？着小被，夜无明。会梦星河寻处晴。

吹过清风十载庭。飞光来复老人形。怎得个骤雨秋零？着小被，夜无明。须梦星河寻处晴。

----------------------------

双鸂鶒

我爱红霞千里。可寄千年情意。
更喜火光生气。山青留我踪迹。
远赴人间孤地。心意共通何易？
只得天时一至。残身和道同戏。

-----------------------------
 五绝

孤身伴落晖，心被万楼围。
有爱言难诉，情浓或话梅。（爱深无言诉）

------------------------------
 渔歌子

月升西岭晚风凄，人静街空梦难依。棺木客，世间栖，繁花一刹化流溪。

----------------------------------

未知你是哪家儿女，命绝何方？死在东方，还是西边？是绳索缠颈，梁下自挂，还是深渊一跃，命丧黄汤？ 杀人场，万人坑，或是枪响头颅崩？

------------------------------------

生在山河里，志向九霄中。 公卿骨为土，天门为我开。自主沉浮非天命，傲视八荒凭万众。自有乾坤在，不向苍天借一分。 世间万物皆平等，云泥高低本幻影。众生同沐日月辉，何须贵贱分高低。 且学反王动玉京，纵使生如朝露暮死之，也把歌声唱彻暮色中。前路何须知音论！天际流霞绚如锦，为君祭。大川奔涌浪滔滔，证此生。 魂归黄土心无憾，后者歌君未竞音。


六朝旧事有新篇。公卿未土莫言骄。沉浮岂系天命定，乾坤若吾手，岂借苍天毫？
且学反王志，身死叩玉京，朝露虽短不惧消。一擘青天穿云去，纵死歌声贯九霄。
流霞绚丽为我祭，大川奔涌浪滔滔。此生心无悔，千秋歌未竟。
魂归黄土后，后者续遗音。同享受日月昭。



六朝旧事有新篇，公卿未土岂敢骄？
乾坤岂系天命手，生死由我不由苍穹毫！
世间云泥皆幻影，万物平等无分别，
众生同沐日月辉，何故贵贱争低高？
当学反王横刀志，死亦叩破玉京天。
朝露虽短焉敢惜？敢掀长风卷九霄。
流霞化血为我祭，大川奔涌浪滔滔。
此生慷慨赴远道，千秋未竟辽歌浩。
魂归黄土非终局，后继知音必更骄！
          日月长照为我永滂沱！

-------------------------------------
 八声甘州

碧宇无云万里缘何，清姿降凡俗。冷青霜白对，蓝河漫雪，绰影风如。秀发披肩轻下，微卷动秋芜。添予几分妩？身似莲浮。
黄绿红墙高处，或是秋意许，送景幽独。树影婆娑弄，驳照玉斑珠。看佳人、红唇点绛，雪霜凝、更映苒颜殊。和尘笑、嫣红姹紫，醉我倾壶。


碧宇无云万里天开，清姿出尘骨。冷青霜白映，蓝河涵雪，绰约风初。 秀发垂肩轻舞，微卷弄秋菟。添予几分媚？身似莲浮。
黄栌红树高处，或是秋意绪，送景幽独。 枝影婆娑舞，斑驳玉成珠。看佳人、朱唇点绛，雪肤凝、更觉颜如珠。 和风笑、嫣红旖旎，醉我倾壶。

------------------------------------------

 蝶恋花

晓起湘帘香暗度 。烟雾朦胧 ，何必寻花树。玉蕊琼枝争媚妩，群芳只赖东君护。

待到秋离冬日驻。 心有春光， 谁肯听君诉？  踏马问花花不语，乱红飞过梅花许。



晓起湘帘香暗度，烟笼雾锁，何必寻花树。玉蕊琼枝争媚妩，群芳唯仗东君护。

待到秋离冬日驻，心寄春光，谁愿倾君诉？踏马问花花无语，乱红飞过梅花许。


-------------------------------------------------------------

蝶恋花

剪水为心风作恋，隔水双凫，望眼波生箭。应是这边偷惦念，藕丝暗系红莲瓣。
豆蔻梢头含笑面，悠啭黄鹂，乍感春情浅。难解旧欢无限怨，思君不见音书断。



剪水为心风作恋。隔水双凫，相视波成箭。许是人儿偷惦念，藕丝暗系红莲瓣。
豆蔻梢头含笑面。悠啭黄鹂，忽感春情浅。未解旧欢无限怨，思君不见眉峰乱。



剪水为心风作扇。杨柳湾头，无故波生箭。许是人儿偷爱恋，藕丝暗系红莲瓣。
豆蔻梢头含笑面。比翼双双，叠叠都成幻。未解旧欢无限怨，柔肠缕缕询飞雁。



剪水为心风作扇。江水弯弯，无故波生箭。许是人儿偷爱恋，藕丝暗系红莲瓣。
豆蔻梢头含笑面。比翼双双，叠叠都成幻。难解旧欢无限怨，柔肠缕缕询飞雁。



剪水为心风作扇。江水弯弯，无故波生箭。许是人儿偷爱恋，藕丝暗系红莲瓣。
豆蔻梢头含笑面。比翼双双，叠叠都成幻。难解旧欢无限怨，柔肠不问高飞雁。



难解相思无限好，柔肠不问南飞雁。

----------------------------------------------

 蝶恋花



万里银华倾地泄。烟曲风斜，霜落千家阙。今夜星辰都欲接，昨年此日人相别。

枕冷披寒孤雁咽。杜宇声哀，难觅家音切。唯见梧桐悲碧雪，西山瘦骨伤心月。



万里银华倾地泄。杜宇声哀，洒落千家阙。檐外星辰都欲接，昨年此日人何别。

枕冷披寒人悄咽。相忘江湖，百念随光灭。唯剩梧桐吹碧（鬓）雪，西山瘦骨伤和月。



万里银华倾地泄，烟曲风斜，尽落千家阙。檐外星辰犹欲接，昨宵此夜人何别？

枕冷披寒梦未绝，心寄天山，莫老沧州穴。笑倚梧桐吹碧雪，西山瘦骨温寒月。



万里银华倾地泄，杜宇声哀，霜落千家阙。 檐外星辰犹欲接，昨宵此夜人何别？

枕冷披寒心未绝，白首江湖，梦断（碎）十年（三更）雪。笑倚梧桐失（吹）落叶，西山瘦骨伤和月。（搅和）



万里银华倾地泄，杜宇声哀，霜落千家阙。 天外星横犹欲接，昨宵此夜人何别？

枕冷披寒心未绝，白首江湖，梦断十年雪。笑倚梧桐失落叶，西山瘦骨一弯月。



万里银华倾地泄，杜宇声声，霜落千门阙。 天外星河犹爱接，昨宵今夜人何别？

枕冷披寒心未绝，白首江湖，梦断经年雪。 倚遍梧桐寻落叶，西山如骨钩残月。

-------------------------------------------

 一剪梅

喜喜悲悲销寿元。浮生若寄，洒手人寰。不消七日便飞仙。躯冷南山，魂散云天。

岁月轮回冢木寒，寒夜息声，月我同眠。十年枯骨雪霜连，纵使偷生，（归）也是依然。

----------------------------------------

 集句鹧鸪天

细雨轻纱笼旧窗，柳丝低拂水云长。
高楼月黯人空瘦，清泪无言湿衣裳。
思往昔，痛难忘，红棺梦绕去年香。
音容宛在心扉处，独对苍茫问夜凉。



烛冷瑶阶风露凉，魂牵蹄马断人肠。
黄泉碧落音容远，世事如烟叹更茫。
谁料得，霎时亡，火光摇曳送君航。
唯余泪眼望天际，孤影寒灯伴夜霜。


烛短泪长更漏尽，梦回犹见笑颜开。

从今幽梦难寻处，明月清风共一楼。

-----------------------------------------

百年去日似弹指，无补天恩祇负身。
北地风光君作主，南国万类我为（非）宾。
三春草色催新梦，五月梅霖洗旧尘。
假授自由曰世界，且将行止问初心。



百年光景若弹指，未报天恩负此身。
北地风光君欲主，南国万类我非宾。
三冬瑞雪（暴雪）催新绿，五月狂（台）风扫旧尘。
假授自由成世界，须将行止叩初心。



